■問題1
int の列の各値を合計した int の値を返すsum関数を作ります。
例えば、「1, 2, 3, 4, 5」という列を sum に与えた場合、15 と返ってくるような関数です。

■問題2
任意の型の列の長さを返す length 関数を作ってください。

■問題3
int の列の最大値を返すmax関数を作ります。
例えば、「5, 8, 2, 3」という列を max に与えた場合、8 と返ってくるような関数です。

■問題4
列の最小値を返す min 関数を作ってください。

■問題5
列の全要素が条件を満たす場合は true を、一つでも条件を満たさない要素がある場合は false を返す関数を作ります。
例えば、「2, 4, 6, 8」という列と「値が偶数かどうかを返す関数」を forall に与えた場合、true が返ってきますが、
「2, 4, 5, 6」という列と「値が偶数かどうかを返す関数」という関数の場合、false が返ってきます。

■問題6
列の要素のうち一つでも条件を満たす要素があれば true を、そうでない場合は false を返す関数 exists を作ってください。
空の列の場合に何を返せばいいかも自分で考えてください。
奇数を含んでいればTrue、含んでいなければFalse

■問題7
条件が true を返す一番初めの要素を返す関数を作ります。
要素が見つからなかった場合は null を返すことにしましょう。

■問題8
先頭から n 個捨て、n + 1 以降の列を返すskip関数を作ります。

■問題9
skip では先頭から n 個の要素を捨てましたが、今回はから n 個の要素を取り出す関数 take を書いてください。
空の列の扱いや、負数を与えられた場合の挙動は自由とします。

■問題10
全ての要素に変換関数を適用した、新しい列を作り出す関数を作ります。
例えば、「1, 2, 3, 4」という列と「2 倍して文字列化する関数」を map に渡すと、「"2", "4", "6", "8"」になります。

■問題11
列の要素のうち、条件を満たす要素のみを残した列を返す関数 filter を作ります。
今回は3の倍数のみ残す。

■問題12
filter では条件を満たさない要素を捨てましたが、条件を満たす要素の列と満たさない要素の列の両方が欲しいこともあります。
それを実現する partition 関数を書いてください。
例えば、「1, 2, 3, 4, 5」という列と「2 で割り切れるか」という関数を渡した場合、(「2, 4」, 「1, 3, 5」) という結果が返ります。
戻り値の型には、タプルを使用してください。